Hallo, mijn naam is Samuel Smith. Ik werk
bij de KERI Foundation. Ik ben tevens
de bedenker van de KERI-suite
protocollen, die in
verschillende sectoren steeds vaker worden toegepast. Ik wilde vandaag een
gesprek voeren over wat ik
de laatste beste hoop noem voor individuele
controle over digitale identiteit in een AI-wereld. En
de aanleiding hiervoor was de recente publicatie door
het Five Eyes-surveillanceconglomeraat
tussen die
landen over de cyberbeveiligingsdreiging die
fundamentele genAI-modellen vormen, en
dat af te zetten tegen wat KERI
biedt. KERI staat voor Key Event
Receipt Infrastructure.
Het is een technische term, maar in feite
is het een digitaal identiteitssysteem dat
individuele controle over de eigen
identiteit behoudt en dat een aantal belangrijke
eigenschappen heeft. Daar wil ik dus
nader op ingaan.
Dit is een fragment uit het rapport,
de link staat erbij, van de NSA. Daarin
staat dat geavanceerde AI-modellen naar
verwachting de huidige verwachtingen van de
sector zullen overtreffen.
Dit is in feite een zeer technisch geformuleerde
waarschuwing:
binnen maanden, niet jaren, zullen deze AI-
modellen
alle cyberbeveiligingscapaciteiten
van bestaande systemen overweldigen, en dus
zeggen ze in feite tegen iedereen in
dit artikel (het is een kort artikel) dat je
je houding moet veranderen. Je moet
de manier waarop je dingen doet aanpassen,
omdat we niet kunnen garanderen dat je
huidige beveiligingssystemen bestand zullen zijn tegen
wat er gebeurt. En wat er
gebeurt, is dat bepaalde basismodellen,
zoals bijvoorbeeld Mythos, zijn
ontwikkeld om betere cyberbeveiliging
te bieden, maar tijdens het trainen
om beter te worden in het detecteren
van exploits, zijn ze ook goed geworden in
het misbruiken van exploits. En dat
betekent dus dat
andere, minder,
laten we zeggen,
deugdzame partijen vergelijkbare
modellen aan het bouwen zijn. En zodra die
beschikbaar zijn voor cyberaanvallers, dan
zal vrijwel de huidige manier waarop we omgaan
met digitale identiteit – waarop digitale
beveiliging is gebaseerd – overal
worden ondermijnd. En dat is een probleem. En
dus moeten we iets gaan doen
om dit aan te pakken. Wat dat betekent, is dat we
eigenlijk twee wegen voor ons hebben.
De twee wegen zijn 1: op AI gebaseerde
digitale identiteit en 2: op KERI gebaseerde digitale
identiteit. Als ik KERI zeg, bedoel ik de
KERI-suite protocollen. Er is een
hele reeks protocollen en allerlei verschillende
zaken die met KERI verband houden.
Als ik het heb over op AI gebaseerde digitale identiteit,
bedoel ik wat het Five
Eyes-rapport aanbeveelt: dat mensen
AI-gebaseerde tegenmaatregelen
en verdedigingsmaatregelen gaan gebruiken. Met andere
woorden, het is een soort
spion-tegen-spion-situatie
waarbij beide partijen over AI beschikken en
die AI’s keihard werken om
zich te verdedigen tegen cyberaanvallen of om
zelf cyberaanvallen
uit te voeren. En dus zeggen ze
dat iedereen AI moet gaan gebruiken om
zichzelf te verdedigen, omdat de AI-
aanvallers je
huidige identiteitsbeveiligingssystemen zullen kunnen omzeilen en
dat is een potentieel
probleem. Nu is KERI, zoals we straks
nog even zullen bespreken, ontworpen om
zeer veerkrachtig te zijn in dit soort
scenario’s. Dus hoe ziet een op AI gebaseerde
digitale identiteit eruit? Nou, het is een
digitaal profiel dat is afgeleid van
continue tracking en statistische
correlatie van iemands gedrag en
biometrische kenmerken. In feite creëert de AI
een
digitaal beeld van
je gedrag op basis van het volgen en
correleren van je gedrag, en vervolgens moet een
aanvaller zich voordoen als
iets dat beter correleert met
je gedrag dan je eigen
gedrag. En dus zolang je AI
beter in staat is om je
gedrag te correleren en die
signalen – zogenaamde fraudesignalen
of antifraudesignalen – te verzamelen, dan kan de AI
zeggen: ‘Nee, jij bent het, en niet een
imitator’, terwijl de aanvaller
zegt: ‘Nee, ik kan een AI maken die
zich voor jou kan voordoen, die je kan deepfaken, die
het kan laten lijken alsof jij het bent’, en
wat er dus gebeurt, is dat alles wat
je digitale identiteit beschermt, leert de AI
hoe ze je beter kan identificeren,
zal de aanvaller
uiteindelijk leren hoe hij
zich beter als jou kan voordoen. En dus is het gewoon
een voortdurende cyclus. En de enige manier
waarop je kunt winnen, is als je beschermende AI
zoveel mogelijk informatie heeft
over je gedrag, zodat ze
beter in staat is om een
digitale persona te creëren die bij jou past. Dus als
dat niet eng is vanuit het perspectief van privacy, tracking
en surveillance, dan weet je
niet wat eng is, want dat is
behoorlijk eng.
Maar zo ziet het eruit.
Terwijl KERI is gebaseerd op een
cryptografisch afgeleide, fouttolerante
en veerkrachtige ID (red.) die bestand is tegen AI-
cyberaanvallen. We noemen het een ‘perpetual ID’.
Het is niet gebaseerd op de
zwakke punten waarop de huidige
internetgebaseerde identiteiten zijn gebaseerd,
die grotendeels bestaan uit gedeelde geheimen. Het is
niet gebaseerd op de zwakke punten in
het DNS-certificaatautoriteitssysteem en
TLS en OAuth en OIDC en al deze
systemen die we de afgelopen 30 jaar hebben
ontwikkeld en die nu
kwetsbaar zijn voor cyberaanvallen door AI.
Het is een volledig nieuw ontwerp dat
vanaf het begin is ontworpen om
fouttolerant te zijn, aanvallen te weerstaan,
inbreuken te detecteren en zich
daarvan te herstellen. Het is dus ontworpen
om bestand te zijn tegen dit soort
aanvallen.
Wat er dus gebeurt, is dat als je kiest
voor op AI gebaseerde identiteitsbeheer, je weliswaar
bescherming krijgt, maar dat dit onvermijdelijk
volledig gecentraliseerd zal zijn, zonder enige
privacy. Terwijl als je de KERI-route
kiest, het volledig gedecentraliseerd is met
de best mogelijke privacy. En dat betekent niet
dat je de privacy hebt die
je misschien dacht te kunnen hebben. Het
betekent dat het de best mogelijke privacy biedt die
je kunt hebben, gezien het feit dat we leven in
deze nieuwe AI-omgeving waarin AI’s
alle gegevens op het
internet verwerken en over gegevens beschikken waarmee
ze vrijwel
alles wat je doet met elkaar in verband kunnen brengen.
We kunnen er dus in meer detail over praten
hoe de best mogelijke privacy eruit
ziet. Wat we in
deze discussie willen doen, is enkele algemene
vragen beantwoorden over wat dit betekent.
Deze vragen hebben onderwerpen, en vervolgens
is er een vraag, waarna ik daar
dieper op in zal gaan. Maar
laten we even teruggaan en onthouden dat we het hebben
over een op AI gebaseerde digitale identiteit, waarvan
waarover de NSA en de grote veiligheidsorganisaties
uit de Five Eyes-landen hebben gezegd (impliciet, red):
“iedereen moet dit gaan gebruiken”, anders is het
alternatief een op KERI gebaseerde digitale
identiteit. KERI is niet zo
bekend, dus mensen weten er niets van.
Hoewel het een aantal belangrijke
toepassingsgebieden heeft, waaronder een die
State Endorsed Digital Identity (SEDI) heet.
De andere heet Open Verifiable
Calling (OVC), waarmee
spam bij telefoongesprekken wordt tegengegaan, en in de
gezondheidszorg wordt er
gewerkt aan het gebruik van KERI voor
patiëntenidentificatie. Dit zijn allemaal belangrijke
toepassingsmogelijkheden die
KERI in een positie zouden kunnen brengen om
de laatste beste hoop voor individuele
identiteit te zijn, want als we de AI-route
inslaan, krijgen we misschien wel beveiliging. Het is een wapenwedloop.
Het zal altijd een wapenwedloop blijven.
Maar we zullen geen
spoor van gebruikerscontrole of privacy hebben.
Laten we het daar dus over hebben.
De verklaring van de Five Eyes roept op tot AI-
ondersteunde verdediging. De vraag is dus hoe
we ervoor zorgen dat AI ondergeschikt blijft aan
mensen, wetgeving, beleid en cryptografisch
verifieerbare identiteitsinfrastructuur,
in plaats van een de facto
autoriteit te worden.
Welnu, de manier waarop we dat waarborgen, is dat we
in de eerste plaats een cryptografisch
verifieerbare identiteit moeten hebben.
Als we dat niet hebben, kunnen we nooit
garanderen dat het geen de facto
autoriteit wordt, omdat we niet kunnen zien wat
het doet. Het is niet transparant. Het is
niet waarneembaar. Het is in feite een AI en
die AI gaat beslissingen nemen over
wie je bent. En het
doel is om je tegen fraude te beschermen,
maar AI’s zelf hebben geen
inherente structuur waarmee ze
onderscheid kunnen maken tussen wat gevoelige
informatie en gevoelige bevoegdheden zijn,
en gevoelige zaken die het
wel of niet zou moeten doen, versus alles wat
binnen zijn kenmerkruimte of
gewichtsruimte valt, op basis van de
prompts die het heeft ontvangen en de
doelstellingen die het heeft gekregen en de
‘temperatuur’ waarmee het beslist welk
pad het moet volgen
en ik kan hier dieper op ingaan, maar OWASP
heeft onlangs, in maart, een 100 pagina’s tellend
rapport over cyberbeveiliging gepubliceerd over de nieuwe AI-
dreiging, en dat is schokkend, omdat
de AI-dreiging een gevaar vormt
dat nog nooit eerder heeft bestaan en er
geen enkele
oplossing voor is. Dat zeggen ze ook in
het rapport. Het enige wat je kunt doen, is proberen
de dreiging tot op zekere hoogte te beperken.
Dus, hoe zorgen we daarvoor? Ten eerste:
we moeten beschikken over
een cryptografisch verifieerbare identiteitsinfrastructuur
. Zodat die de
autoriteit vormt en individueel
wordt beheerd. Wat zijn dan de moeilijkste
juridische en technische bestuursmechanismen
die nodig zijn om ervoor te zorgen
dat elke belangrijke AI-handeling
toewijsbaar blijft aan of verantwoording verschuldigd is aan
mensen en organisaties? Welnu, dat
betekent dat we een regelgevend
en juridisch
kader moeten opbouwen voor onze individuele rechten.
De oorspronkelijke grondwet van de Verenigde
Staten bevat een aantal
amendementen, waaronder het vierde en vijfde
amendement, maar die zijn geschreven in een
tijdperk waarin er nog geen digitale wereld bestond
en vrijwel alles
op papier stond. Informatie werd
op papier verspreid. We hebben nu een
digitale wereld waarin informatie
elektronisch wordt verspreid. En de manier waarop
je jezelf beschermt in de digitale
wereld en de manier waarop je je
identiteit, je informatie en je
aanwezigheid beschermt, is zo
verschillend dat we niet uitsluitend kunnen vertrouwen op
die twee beschermingsmaatregelen. We hebben daarvoor
aanvullende beschermingsmaatregelen nodig. En een
van die beschermingsmaatregelen heet de „plicht tot
gegevensloyaliteit”. Het is waarschijnlijk het
beste juridische kader dat de
afgelopen jaren is ontwikkeld.
Er zijn enkele rechtsgeleerden die
zich hiermee hebben beziggehouden, verschillende
artikelen hierover hebben geschreven en de staat
Utah heeft het onlangs in de
wetgeving opgenomen.
Dat houdt in dat mensen die
gegevens over jou verwerken, die
gegevens moeten gebruiken op een manier die in jouw
belang is. En dat is het
begin. Vervolgens moet je daar
bovenop een mechanisme inbouwen waarmee mensen
zeggenschap hebben over hun identiteit, zodat ze
vervolgens hun voorkeuren kunnen kenbaar maken. En
het gaat niet alleen om toestemming. Het gaat erom dat
ze daadwerkelijk betrokken zijn bij wat
in hun eigen belang is en dat aan
het gebruik van die gegevens wordt gekoppeld wat
‘chain-link-vertrouwelijkheid’ wordt genoemd, waarbij
de voorwaarden de gegevens volgen
terwijl deze door het systeem gaan,
zodat je de mogelijkheid hebt om
dit af te dwingen, zodat het ook
handhaving door burgers of beroepsmogelijkheden voor burgers omvat.
Er zijn dus verschillende lagen van
mechanismen die we moeten invoeren
en daar zijn we op
sommige plaatsen al mee begonnen. De staat Utah
loopt hierin voorop en er is een
coalitie van andere staten die
overwegen wetgeving op te stellen op
dezelfde manier, wat ons de kans biedt
om dat te kunnen doen. Maar zonder
dat zal het erg
moeilijk worden om de golf van wat er
met AI gebeurt in te dammen, en vanwege
de urgentie maakt dat het allemaal nog
problematischer.
Dus de rapporten van de NSA pleiten voor
strengere identiteits- en toegangscontroles.
Juist. Nou, daar zit een probleem
in.
Het probleem is: wat telt
als ‘sterker’, toch? Ik bedoel, de
huidige controles worden al
jarenlang gebruikt en
mensen blijven ze versterken
en uitbreiden, maar
de AI kan ze nu op zo’n
brede manier aanvallen dat ze
op een manier moeten worden versterkt
die nog nooit eerder is gedaan.
Het is alsof je, zou je kunnen zeggen,
overstapt van een harnas gemaakt
van leer naar een harnas gemaakt
van staal, toch? Alsof je van
zwak naar sterk gaat, maar je hebt nog niet de
mogelijkheid om een stalen harnas te maken. Je
hebt staal nog niet uitgevonden. Dus, wat doe je
dan?
KERI is dus vanaf de basis
ontworpen om geen AI nodig te hebben
om je tegen een AI te verdedigen. Het is ontworpen om
cryptografie op de best mogelijke manier te gebruiken,
waarbij je cryptografie
moet toepassen, wat sleutelbeheer vereist
en dat sleutelbeheer moet op een
speciale manier gebeuren. En als je sleutelbeheer
op die manier uitvoert,
dan kun je een systeem bouwen
dat bestand is tegen dit soort aanvallen,
omdat het niet de
zwakke punten heeft die zijn ingebouwd in de
huidige beveiligingsmaatregelen vanwege de
stand van de technologie 30 jaar geleden, toen
deze systemen werden ontworpen, en vervolgens
zijn er onderdelen aan vastgeschroefd, toegevoegd en
aangepast, maar de kernarchitectuur
is in 30 jaar niet veranderd, terwijl
KERI een nieuwe architectuur is.
De vraag is dus
welke zwakke punten in de huidige
identiteitssystemen het gevaarlijkst worden
wanneer aanvallers op AI-snelheid
en -schaal kunnen opereren. Welnu, de meeste kwetsbaarheden
maken doorgaans gebruik van
een combinatie van kwetsbaarheden. Je kunt dus
te maken hebben met een algoritmische
kwetsbaarheid, een infrastructuur-,
een software- en een besturingssysteemkwetsbaarheid
en een gebruikskwetsbaarheid die samen
een aanval mogelijk maken. Een recursieve
aanval waarbij bevoegdheden worden uitgebreid, maakt vaak
gebruik van meerdere kwetsbaarheden
om zowel verticaal
als horizontaal te kunnen bewegen in een
of in een organisatorische ruimte voor toegangscontrole
door verschillende
graden van kwetsbaarheden uit te buiten.
En dus komt het niet in één keer
op de plek waar het
naartoe wil. Het werkt gewoon
geleidelijk aan, omdat het op elk punt
ontdekt wat er mis is en vervolgens
op zoek gaat naar de volgende exploit, toch?
En met AI kunnen ze sneller zoeken.
Ze kunnen exploits sneller combineren
omdat ze de hele ruimte kunnen doorzoeken
en dan zeggen: „Oh, wacht even...“
Er verscheen onlangs zelfs een artikel, ik denk
vorige week, waarin ze in staat waren
om het geheugenbeveiligingsmodel in
de M5-architectuur van Apple
konden misbruiken door een combinatie van menselijke en
AI-analyse, iets wat de mensen
in hun eentje nooit hadden kunnen doen,
omdat ze simpelweg niet het
vermogen hadden om alle mogelijke
verschillende scenario’s te analyseren waar ze aan konden denken.
Ze wisten niet per se hoe ze
de exploit moesten afronden, maar met de
menselijke begeleiding in combinatie
met de snelheid en schaal van AI
gaat het niet alleen om de AI zelf, maar om het feit dat
de aanvallers mensen zijn; de
meeste van deze aanvallen worden geleid door
mensen, hetzij criminelen, hetzij staten,
die het gemunt hebben op
kritieke of waardevolle infrastructuur, en
de AI is gewoon een krachtvermenigvuldiger voor
al dat soort aanvallen,
niet alleen, maar zeker een kracht
vermenigvuldiger. En dat betekent dat
zelfs moeilijk te vinden, onbekende exploits
die latent aanwezig zijn in je systeem
snel zullen worden uitgebuit, wat
betekent dat je systeem
anders moet worden ontworpen. Het moet
zo worden ontworpen dat het fouttolerant is, zodat het
kan blijven functioneren, zelfs als het wordt uitgebuit. En
dat is dus
een andere benadering van beveiliging.
Laten we daar dus nog even
wat dieper op ingaan. Cyberweerbaarheid na een inbreuk,
want dat is de perfecte overgang.
De stelling gaat ervan uit dat inbreuken
onvermijdelijk zijn.
En de vraag is: wat blijft er in een op KERI gebaseerde
architectuur nog betrouwbaar
nadat servers, databases, cloudproviders
en certificaatautoriteiten zijn gecompromitteerd?
Welnu, in een op KERI gebaseerde architectuur
blijft het volgende betrouwbaar: je
hebt een fouttolerant mechanisme opgezet
waarmee je in staat bent om inbreuken te detecteren
en je daarvan te herstellen.
Wat er dus gebeurt, is dat je
misschien niet alle manieren kunt voorzien
waarop een aanvaller je
kan aanvallen. Maar als je mechanismen hebt
waarmee je een inbreuk kunt detecteren
en vervolgens een manier hebt om
tijdig te herstellen van die inbreuk, dan heeft de
aanvaller geen tijd om misbruik te maken
van die inbreuk. En net als bij een recursieve
privilegie-escalatieaanval,
is het meestal een reeks exploits die
tijd kost. Die tijd hoeft niet
erg lang te zijn. Het kan gaan om
uren of dagen, maar
vóór de komst van AI was de
huidige gemiddelde tijd voordat een inbreuk
wordt gedetecteerd, en ik
denk dat dat niet minder is dan wat je weet,
en het inzetten van AI als beschermer zou
die tijd kunnen verkorten omdat het beter
in staat is om inbreuken te detecteren, toch? Dat is
dat is het idee. is 6 maanden en daarna
nog eens 90 dagen om de
inbreuk in te dammen. Het is dus negen maanden tijd die
een aanvaller heeft om misbruik te maken van de
kwetsbaarheid die hij heeft ontdekt.
KERI is dus zo ontworpen dat
de detectietijd in de orde van grootte
van seconden ligt. Dat is de verspreidingstijd
over het netwerk. Zodat inbreuken die
misbruikbaar zijn
detecteerbaar moeten zijn. Het hele
systeem is dus ontworpen rond
detecteerbaarheid, toch?
Alles manifesteert zich als dupliciteit.
Het is een systeem dat dupliciteit aantoont. Dus om
er voordeel uit te halen, moet een aanvaller
iets doen dat zich als dupliciteit manifesteert,
waardoor
de beheerder van de identiteit
daar tijdig
van kan herstellen. Wat niet betekent
dat er geen succesvolle aanvallen zijn.
Het betekent dat de omvang van
de aanval tot een minimum wordt beperkt.
In veel gevallen is de ROI van de aanval, oftewel
het rendement op de investering, negatief. Ik
bedoel, het kost meer
om de aanval uit te voeren dan dat ze ermee verdienen,
omdat de aanval snel
wordt ingeperkt en hersteld.
Dus deze systemen die we momenteel gebruiken,
servers, databases, cloudproviders,
certificaatautoriteiten, ze zijn allemaal
gebaseerd op een verouderd, achterhaald begrip
van beveiliging en sleutelbeheer. En
dat zijn echt harde bewoordingen. En ik weet
dat veel mensen in de sector het niet
prettig vinden als ik zulke dingen zeg, maar
zo is het nu eenmaal. Het is 30 jaar oud. En je kunt
terugkijken op de keuzes
die 30 jaar geleden
of zelfs 20 jaar geleden of zelfs 10 jaar
geleden goede keuzes waren. 10 jaar geleden misschien niet zozeer, maar 20
jaar geleden zeker wel. Maar in ieder geval in
de afgelopen 10 jaar hebben we betere
technologie voor sleutelbeheer gehad en KERI
is gebaseerd op het inzicht dat als
je betere technologie voor sleutelbeheer
hebt, je andere
dingen doet. Al deze systemen die
gebruikmaken van DNS, TLS, OAuth en op OIDC gebaseerde
systemen maken allemaal gebruik van gedeelde geheimen,
en gedeelde geheimen zijn inherent zwak
en dragen inherent bij aan
recursieve aanvallen voor het uitbreiden van rechten.
Het gaat er dus eigenlijk gewoon om
verschillende manieren te bedenken om misbruik te maken van die
gedeelde geheimen. KERI maakt geen gebruik van
gedeelde geheimen. Het heeft er geen.
En dus zijn de beveiligingsmechanismen
fundamenteel anders, toch?
Als je iets niet deelt, kan iemand
het ook niet onderscheppen en verzamelen, toch?
Er is een ander soort aanval voor nodig.
En zelfs als ze succesvol zijn in die
aanval, kun je je ervan herstellen
als je een herstelmechanisme
hebt.
En dus besteed je je tijd niet
aan het bouwen van een tank die ondoordringbaar is
voor welke bom dan ook. Je besteedt je tijd
aan het opbouwen van een eskadron tanks,
zodat sommige ervan weliswaar
vernietigd kunnen worden, maar het eskadron overleeft en
zichzelf herstelt en in staat is om
te blijven opereren. En dat is wat fault
tolerant betekent. Dus ik gebruik die
analogie. Weet je, je kunt een tank bouwen
met pantser dat dik genoeg is om
elke granaat te weerstaan, maar dan is het geen
mobiele tank meer, toch? Per
definitie moet een tank mobiel zijn.
Dus dan verandert het van een tank in een bunker,
toch?
Je moet afwegingen maken. En
de juiste afweging in
een AI-wereld is een fouttolerant systeem,
niet een systeem dat je om de paar
dagen of maanden moet
weggooien en opnieuw moet beginnen omdat
je niet kunt vaststellen of je al dan niet
bent aangevallen of gehackt, omdat
je geen mechanisme hebt om
inbreuken te detecteren.
Dus eigenlijk deze vraag,
ik ben er weer een beetje op ingesprongen, maar hoe
verschuift de KERI-suite de beveiliging van
het beschermen van infrastructuur en
geheimen naar het onthullen van verifieerbare waarheden en
herkomst. Het idee in cryptografie,
in asymmetrische cryptografie,
is dat je privésleutels en openbare
sleutels hebt; en privésleutels zijn echt
privé in die zin dat ze nooit worden gedeeld.
Het probleem is dat mensen die
een digitale identiteit willen hebben,
die privésleutels moeten beheren. En dus
werd dat altijd gezien als een te moeilijk
probleem om op te lossen. En dus hadden we
identiteitsproviders nodig die
privésleutels namens ons beheren, toch? En
daarmee werd het sleutelbeheer
voor het systeem verborgen. Je hebt dus
identiteitsproviders en vertrouwende
partijen, en vervolgens gebruik je gebruikersnamen
en wachtwoorden of tegenwoordig Pass Keys
Er zijn sterkere methoden dan gebruikersnamen
en wachtwoorden, maar je bent nog steeds afhankelijk
van een identiteitsprovider voor de
ultieme beveiliging van het systeem. En dat komt uiteindelijk
neer op gedeelde geheimen, bearer
tokens, die de identiteitsprovider
uitdeelt aan mensen en
entiteiten zodat ze zaken kunnen afhandelen
via beveiligde kanalen,
toch?  De beveiligde kanalen
worden beschermd met gedeelde geheimen. TLS,
zoals je weet, gebruikt een Diffie-Hellman-sleuteluitwisseling
met een gedeeld geheim om
een versleutelingssleutel uit te wisselen, die vervolgens
zwak wordt geauthenticeerd door
iets te versleutelen, waarna de andere
partij het ontsleutelt en het vervolgens terugstuurt
naar jou. Maar het is onderhevig
aan sleutelcompromittering identiteitsfraude-aanvallen
en dus telkens wanneer je maatregelen neemt
om de lastige problemen van sleutelbeheer
te omzeilen, verzwak je uiteindelijk
de beveiliging. KERI zegt: „Nee, we gaan
het sleutelbeheer op de juiste manier opzetten.”
„We gaan het fouttolerant maken.”
"En vervolgens gaan we
mensen in staat stellen het te gebruiken op een manier
die te veel moeite kost
om de aanval
succesvol te laten zijn." En KERI maakt gebruik van
drempelstructuren multi-
handtekening-, getuige-pools, waarnemer-pools
en gedelegeerde AID’s die
hiërarchisch zijn, zodat je een systeem kunt bouwen dat
zo veilig is als je wilt; zodat je
de beveiliging kunt afstemmen op de waarde die
een aanvaller moet nastreven. Dus als hij
achter iets heel waardevols aanzit,
dan voeg je extra drempel-
structuren toe. En in vergelijking met de kosten
van de middelen die nodig zijn om een defensieve
AI te draaien ter bescherming van je systeem, is de
infrastructuur voor KERI
verwaarloosbaar goedkoop;
in vergelijking. Dus,
dat is echt waar
we naar kijken.
Laten we het hebben over privacy zonder
surveillance. Kunnen sterke
beveiliging, verantwoordingsplicht en veerkracht
worden bereikt zonder continue
monitoring en surveillance? Juist.
Nou, dat kan.
Want wat KERI doet,
is zeggen: we gaan
cryptografie gebruiken zoals het bedoeld is.
Zonder het KERI-protocol
uit te leggen, wat
te veel tijd zou kosten, heeft het niet de
zwakke punten die onze huidige, op gedeelde
geheimen gebaseerde systemen wel hebben, die
kwetsbaar zijn voor misbruik door AI’s. AI’s
kunnen geen brute-force-aanval uitvoeren
op een openbare sleutel om bij een privésleutel te komen.
Als ik nu een kwantumcomputer heb, is dat
een ander verhaal, maar we beschikken nu over
post-kwantum algoritmen voor het genereren van
openbare en privésleutels. En als je
systeem cryptografisch flexibel is,
schakel je daarop over, wat bij KERI al het geval is.
Dat is dus een ander probleem.
Wat ze dus moeten doen, is wat men noemt
een zijkanaalaanval. Ze moeten
een manier vinden om via zijkanalen misbruik te maken.
Terwijl bij een gedeeld geheim meerdere partijen
een kopie van dat geheim hebben.
Dus het aantal soorten
zijkanaalaanvallen dat werkt, is veel
groter. Als ik een
KERI-privésleutel heb die echt privé is,
wordt die nooit gedeeld. Die hoeft nooit
gedeeld te worden. En zelfs als die privésleutel
gecompromitteerd raakt, kan ik dit herstellen
via het pre-rotatie-mechanisme van KERI,
waardoor een aanvaller niet veel wint door
mijn privésleutels te compromitteren. Ze moeten
veel meer compromitteren en dat
‘veel meer’ kan zo worden ontworpen dat het
weinig hinder oplevert voor de gebruiker, maar hoge kosten met zich meebrengt voor
de aanvaller, op een manier waarbij je
de inzet van middelen omkeert.
Het is dus te duur om een
aanval op de KERI-infrastructuur te laten slagen
in verhouding tot wat je ermee wint, vanwege de
inherente gedistribueerde aard
en gedecentraliseerde aard van het ontwerp.
En ik kom nog even terug op dit begrip
balans tussen privacy en hoe zorgt KERI
voor een balans tussen privacy en verantwoordingsplicht?
Beveiliging
vereist betrouwbare toewijzing. Je moet
weten wie wat doet.
Maar je wilt ook
kunnen bepalen in welke
context
mensen weten wie wat doet. En
KERI doet dat. KERI
biedt je de mogelijkheid om
identificatoren te gebruiken in specifieke
contexten die niet te koppelen zijn aan
identificatoren die je in andere contexten gebruikt.
Maar in elke context beschik je over
een volkomen veilige toewijzing aan alle
partijen in die context. En dat
betekent dat je de
belangrijkste bron van fraude wegneemt, namelijk
identiteitsfraude-aanvallen waarbij
diepvervalsingen worden gebruikt, omdat elke
deelnemer in die
context verantwoording moet afleggen. Ze kunnen zich niet
voordoen als iemand anders,
omdat je hen hierop kunt aanspreken en zij
die koppeling moeten aantonen. Dus als het een AI is,
een agent die namens
iemand werkt, kun je
de keten helemaal terugvolgen tot aan die persoon. Als
je KERI gebruikt en die
persoon delegeert bevoegdheid aan een
agentische AI, dan kun je
altijd de bevoegdheidsketen vaststellen,
toch? Verantwoordelijkheid vloeit dus voort
uit verantwoordelijkheidsketens of
bevoegdheidsketens of herkomstketens
of bewakingsketens.
en KERI is van nature ontworpen
om dat soort structuren te ondersteunen.
Terwijl de meeste beveiligingssystemen een platte structuur hebben.
Ze beschikken niet over deze hiërarchie die
je in staat stelt om deze
delegaties tot stand te brengen die sterk
cryptografisch verifieerbaar aan elkaar
zijn gekoppeld.
Privacy zonder bewaking. Wat is
de minimale hoeveelheid gegevens die moet worden vrijgegeven
om verantwoording af te leggen zonder
een bewakingsmaatschappij te creëren?
Dat is een interessante vraag.
In principe
is het minimum in elke context, bij elke transactie en bij elke
toepassing anders,
omdat bij transacties met hoge inzet,
waarbij er veel op het spel staat,
de vereiste mate van vertrouwen
tussen de partijen doorgaans groter is. Dat
betekent dat ze beter in staat moeten zijn
om
de uitkomst en het gedrag van de
deelnemers aan die interactie te voorspellen.
Bij interacties met een lage inzet is de
mate van vertrouwen veel lager. Je hebt dus een
systeem nodig dat voldoende biedt voor
de transacties met de hoogste inzet,
maar dat je toch kunt afstemmen op
de transacties met de laagste inzet, en
KERI doet dat. Maar hoe zorg je ervoor dat je
geen
surveillancesamenleving creëert? Nou,
iedereen in die transactie moet
evenwichtige verplichtingen hebben,
toch? Hoe moet het zijn om
verantwoordingsplicht te bereiken zonder
surveillance te creëren? Nou, als de toezichthouders
verantwoordelijk zijn,
dan hebben de mensen die worden gecontroleerd
rechtsmiddelen tegen het toezicht.
En dit is een verandering in
filosofie. De afgelopen 15
jaar dat ik op dit
gebied heb gewerkt, hoopten we
dat er technologische middelen waren
waarmee je je kon verbergen. Nou, in principe
kon je transacties uitvoeren en
je verbergen voor toezicht. En dat is niet
waar. Met AI kun je je niet verbergen.
Als de gegevens op het internet staan, worden ze
gecorreleerd. Zelfs het kleinste
signaal is te correleren mits
er voldoende dekking is; en AI’s hebben
voldoende dekking, toch? Mensen bouwen
AI-datacenters
die een
aanzienlijk deel van de wereldwijde
elektriciteitsproductie gaan verbruiken, en wat
doen ze? Ze correleren, het zijn
correlatiemachines en ze verwerken
alle mogelijke gegevens die je ze kunt
geven en correleren alles, zodat
elk stukje informatie
een correleerbaar signaal wordt dat
resulteert in iets dat
bruikbaar is. Je kunt de correlatie dus niet
tegenhouden. Wat je wel kunt tegenhouden
is de uitbuiting van de correlatie
en dat betekent dat de verantwoordelijkheid bij
de uitbuiters moet worden gelegd.
Dat vereist een
iets andere, nou ja, een fundamenteel
andere juridische en regelgevende
aanpak. Maar vanuit het oogpunt van identiteit
vereist het het besef dat
je het niet kunt
doen door je te verbergen. Je kunt contexten afschermen zodat
de
interactieruimte niet te
snel uitlekt, maar het zal wel uitlekken. Wat je ook
doet, het zal uitlekken. Maar wat je
wilt kunnen doen, is je vermogen om
het misbruik of
oneigenlijk gebruik van die gegevens aan te pakken, versterken. En dat
en dus contextueel gezien,
kunnen context-specifieke identificatiegegevens
worden gebruikt om plausibele
ontkenning door de andere partijen bij
die transacties onmogelijk te maken. Er zijn dus
enkele specifieke dingen die we kunnen doen.
We staan voor een harde keuze.
Als geavanceerde AI bovenmenselijke
aanvallende cybercapaciteiten bereikt, worden onze
keuzes dan steeds harder? Ja,
dat is zo. In feite gaan veel van de
discussies die ik de
afgelopen jaren heb gevoerd vaak over
gedecentraliseerde identiteit, en
het zijn meestal discussies over, nou ja,
we willen de beveiliging verzwakken, zodat
we privacy kunnen krijgen. We zijn bereid om
in die zin afwegingen te maken. En ik
heb altijd gezegd dat je de
beveiliging niet kunt verzwakken. Als je de beveiliging verzwakt, als je
beveiliging opgeeft voor privacy, dan
krijg je geen van beide. En nu is dat
duidelijk geworden. Het is een beetje alsof: als je
nu überhaupt beveiliging wilt,
is dat echt moeilijk. En
als je geen veiligheid hebt, dan
heb je niets. Want als je
naar believen
door een AI kunt worden geïmiteerd,
dan heb je geen identiteit. En
daarom heb je niets dat
privé is, toch? Want ik kan er niet
van uitgaan dat iets wat ik doe
privé kan blijven als een AI zich voor mij kan voordoen
en aan de rest van de wereld kan bewijzen dat
ik het was die het deed.
Wat betekent dat eigenlijk? Kijk,
mensen denken bij privacy ook: ik
kan dingen doen die niemand anders kan doen
en waar niemand iets van weet. Maar als
iemand mij gedrag kan toeschrijven
dat ik niet heb vertoond en ik dat niet kan weerleggen
en ik vervolgens de gevolgen daarvan
moet dragen, wat betekent dat dan voor
het hebben van enig soort privéleven? Het
betekent dat ik dat niet heb; het betekent dat mijn leven wordt beheerst
en bepaald door krachten van buitenaf. Mijn
controlegebied is nul en
dus is privacy zinloos wanneer
je controlegebied nul is.
Wat betekent dat? Het betekent
niets. Je bent in wezen een
surfer of een slaaf of een
handlanger van de krachten die
je identiteit beheersen. Het begint dus
met controle. Je moet
controle hebben voordat je privacy kunt hebben.
En dus is de harde keuze:
je moet veiligheid hebben voordat je
privacy kunt hebben, en je kunt ofwel kiezen voor
veiligheid zonder enige privacy, wat neerkomt op
een op AI gebaseerd identiteitssysteem,
omdat dit totale, continue
monitoring en bewaking vereist en beter in staat is
om je
gedrag te correleren en zo je digitale persona te creëren
dan cyberaanvallers doen om
zich voor te doen als jou. Of je gebruikt
KERI, dat is gebaseerd op een
cryptografisch verifieerbare identiteit
die fouttolerant is en gebruikmaakt van
sleutelbeheer, herkomst en
verantwoordingsplicht. Het lost het
privacyprobleem dus niet op dezelfde manier op als je
misschien zou denken, maar het lost het wel op de
enige manier op die mogelijk is in de
huidige omgeving.
Waarom is er geen stabiel midden? Ik
denk dat ik dat zojuist heb beantwoord. Als AI-
en cybergebaseerde aanvalsmechanismen
conventionele beveiliging, gebaseerd op gedeelde
geheimen, kunnen omzeilen – en niet KERI – dan is er geen
privacy. Het is totale bewaking
om ervoor te zorgen dat je enige mogelijkheid hebt om
enige vorm van waarde in je leven te hebben.
Anders kun je
niets doen op het
internet. Je moet van het net af.
Volledig van het net af. Zo van het net af
dat het voor de meeste mensen een
verschrikkelijk leven zou zijn.
Dit is een interessante vraag. Naarmate
de mogelijkheden van AI toenemen, waarom wordt
op voortdurende tracking of bewaking
gebaseerd vertrouwen dan minder houdbaar dan
cryptografisch verifieerbaar vertrouwen? De
reden dat het minder houdbaar wordt, is
dat het een eindeloze wapenwedloop is.
Elektronische informatie verdwijnt, zodra die
eenmaal uitlekt, nooit meer.
En daardoor wordt correlatie
nog veel beter. De correlatie-
algoritmen, de trackingalgoritmen,
richten zich op tracking. Je kunt het
zien als een kenmerkruimte: als ik
iets volg, beweegt het zich door
die kenmerkruimte. In de fysieke
wereld zou die kenmerkruimte bijvoorbeeld bestaan uit
breedtegraad, lengtegraad,
hoogte en tijd, toch? En
dan heb je nog snelheid, versnelling, al die dingen, toch?
Maar in de identiteitswereld
heeft de kenmerkruimte te maken met
zaken als ‘wanneer je inlogde, waar
je inlogde, wat je deed, wat
je zei, hoe laat het was,
welke browser je gebruikte, welk apparaat
je gebruikte, welk protocol je gebruikte?’
Dat zijn allemaal kenmerken die kunnen
worden gebruikt om een digitale vingerafdruk te creëren
die vervolgens kan worden gevolgd terwijl je
je door die ruimte beweegt. En zo ontstaat
een traject van je gedrag. En hoe
meer informatie je hebt, hoe
nauwkeuriger dat traject is. Mensen
noemen het een digitale tweeling. Ze
creëren dus een digitale tweeling. En ze willen
dat die digitale tweeling zo dicht mogelijk bij jou
aansluit, zodat niemand
een digitale tweeling kan maken die niet van jou is.
En je AI die namens
jou werkt, kan het verschil zien.
Toch? Nou, dat betekent dat
naarmate AI’s toegang krijgen tot
steeds meer informatie, naarmate steeds
meer van onze samenleving en steeds meer van
wat we doen AI-gestuurd wordt, de
informatie die beschikbaar is om je zowel te volgen
als je identiteit aan te nemen, toeneemt. Dus,
wat er gebeurt is dat de alomtegenwoordigheid
altijd maximaal zal worden, toch?
Er is geen andere aanpak en
‘maximaal’ betekent veel middelen; ik
bedoel, we hebben het er nu al over dat
het grootste deel van de elektriciteit ter wereld
door AI’s wordt verbruikt. Nou, dat zal alleen maar
toenemen naarmate de tijd vordert;
het wordt niet minder, het wordt
meer, terwijl cryptografisch
verifieerbaar vertrouwen gebaseerd is op een
geheel andere reeks beperkingen
die te maken hebben met wat men
‘computationele onhaalbaarheid’
en ‘blootstelling’ noemt. En als je iets niet
blootstelt, zodat het niet kan worden
verzameld, als het echt privé
informatie is en je iets
openbaar kunt bewijzen zonder
het privé-gedeelte prijs te geven, dan is dat
wat een digitale handtekening doet. Er zijn
verschillende soorten bewijzen en je kunt
dat voor onbepaalde tijd of
voor altijd bewijzen. Je hebt dus voor altijd
verifieerbare bewijzen. Dan heb je de
basis voor een beveiligingssysteem dat
de veiligheid handhaaft zonder dat het
in de loop van de tijd duurder wordt. Sterker nog, het
wordt in de loop van de tijd juist goedkoper omdat
het grootste deel van de kosten eigenlijk bestaat uit het verminderen van
wrijving in de gebruikersinterface. We bevinden ons nog
in de kinderschoenen wat betreft het verminderen van
wrijving in de gebruikersinterface. Dat
wordt dus een perfect schaalbaar systeem
ten opzichte van het alternatief:
mensen digitaal vrij houden terwijl
AI de dominante interface wordt voor de
digitale wereld. Hoe moet KERI worden toegepast
op AI zelf, zodat mensen
digitaal vrij blijven in plaats van
uitgebuit, in de gaten gehouden, gevolgd,
gemanipuleerd of gecontroleerd te worden? Welnu, we willen
dat AI in ons belang werkt. We willen het
beste van twee werelden. We willen AI die
doet wat we haar opdragen, wanneer we
haar dat opdragen, in de mate waarin we haar
dat opdragen.
En daarvoor moeten we in staat zijn
om krachtig te delegeren
en over handhavingsmechanismen beschikken
waarmee we aan andere AI’s kunnen laten weten
dat „onze AI alleen dit mag doen.”
Dit zijn de regels. Je kunt controleren wat
het hoort te doen. Als het dat niet doet,
dan kun je mijn AI niet vertrouwen.
Er zijn dus mensen
die het hebben over reputatiesystemen
voor AI’s, maar die reputatiesystemen
moeten op zo’n manier worden beheerd dat
mensen de controle behouden, en dat kunnen we doen met
KERI. Als je
identiteitssystemen hebt die veilige
toewijzing mogelijk maken, die niet gebaseerd zijn op
correlatie-trackingmechanismen maar wel
op cryptografische mechanismen. Dan
kun je delegatiemechanismen en
autorisatiemechanismen bouwen die
fundamenteel anders van structuur zijn.
Ze doorbreken deze beperking van de vlakke
gewichtsruimte waar AI momenteel mee te maken heeft,
waardoor het onmogelijk is om AI te beveiligen,
omdat alles zich in dezelfde
gewichtsruimte bevindt, naar een situatie waarin je de gewichtsruimte daadwerkelijk
kunt opsplitsen of segmenteren
in zaken die gedelegeerd kunnen worden en
zaken die dat niet kunnen.
Moet AI worden vertrouwd om de menselijke
vrijheid te beschermen, of moet AI zelf worden
beperkt door een cryptografisch
variabele vertrouwensarchitectuur die de
uiteindelijke zeggenschap bij mensen houdt? Nou,
er zijn veel mensen die
beweren dat AI niet te
vertrouwen is en die doemdenken over
de samenleving zodra een AI slim genoeg wordt.
Ik denk dat ik 20
jaar onderzoek heb gedaan naar AI-systemen.
Sterker nog, dat deed ik in het begin van
mijn carrière, voordat ik aan
digitale identiteit ging werken. En ja, we kunnen
transparante AI’s bouwen
die alleen dingen doen die we
hen toestaan, als we ze
anders ontwerpen. Dat betekent niet dat we
generatieve AI moeten afschrijven.
We moeten gewoon de
ruimte waarin het
functioneert opdelen, zodat het één ding is om
een generatieve AI te hebben die
natuurlijke taal begrijpt. Het is iets anders om
een generatieve AI te hebben die je toestaat
om dingen namens jou te doen; dat is een
agent. We kunnen dus een generatieve AI hebben die
onder controle staat, maar gebruikmaakt van, je weet wel,
interfaces, en dat betekent dat de
interfacelaag moet zijn voorzien van
veiligheidsmaatregelen. Toen ik vroeger
werkte met systemen voor autonome voertuigen,
bestond het grootste deel van de code die we schreven uit
veiligheidsmaatregelen om het autonome voertuig
in goede conditie en veilig te houden en om
te voorkomen dat het slechte dingen zou doen. Maar dat
zijn we een beetje vergeten.
Mensen maken zich daar zorgen over.
Ik bedoel, veel mensen proberen
die te bouwen, maar ze bouwen ze
met systemen waarvoor
ze dezelfde AI gebruiken, om
de veiligheidsmaatregelen te waarborgen, en dat
kan niet. De veiligheidsmaatregelen moeten
fundamenteel anders van aard zijn
vanuit computationeel oogpunt.
En als je dat doet, dan heb je een kans.
Hoe zou een wereld eruitzien waarin elke
AI-agent opereert onder
cryptografisch geverifieerd gezag door
delegatie en dus verantwoording?
Nou, dat zou het beste van twee werelden zijn.
We zouden AI kunnen inzetten
om ons te helpen onze kracht te vergroten
zonder ons zorgen te hoeven maken dat de AI ons schade berokkent.
Er zullen altijd
grensgevallen zijn waarin mensen
fouten maken en AI’s in staat zijn om
misbruik te maken van situaties, maar het zal niet zo’n
Armageddon-achtige situatie waarmee we
op dit moment worden geconfronteerd. De race tegen
de klok. Als grensverleggende AI zich ontwikkelt op
een tijdschaal van maanden in plaats van jaren,
hoe snel kan de samenleving dan realistisch gezien
een van deze functies op
wereldwijde schaal implementeren? Nou, de harde
realiteit is dat het enige wat je
vandaag de dag op wereldwijde
schaal kunt implementeren AI is, omdat AI al
op wereldwijde schaal wordt ingezet, toch?
Maar dat betekent niet dat je
niet kunt overschakelen naar KERI zodra het
voor je beschikbaar komt, toch? Je kunt altijd
de keuze maken om te zeggen: „Weet je wat?,
ik heb deze digitale persona-AI
gebruikt, maar ik wil overschakelen naar
een cryptografisch verifieerbaar menselijk …,
door het individu zelf beheerd identiteitssysteem.“ En dus zijn er, zoals ik
eerder in de lezing al zei, verschillende
toepassingsmogelijkheden. Mensen besteden middelen,
maar lang niet zoveel als er
in AI-systemen en AI-
identiteitssystemen wordt gestoken. Als slechts een fractie van
die uitgaven naar KERI zou gaan, zou KERI
nu al beschikbaar zijn. Maar
we zijn van plan om KERI uit te rollen voor
het State Endorsed Digital Identity (SEDI)-initiatief
in de komende
12 maanden. We zijn er dus bijna en
zoals ik al zei, wordt KERI al gebruikt
in de vroege adoptiefase in
de telecomsector en de gezondheidszorg.
Het zaadje is dus geplant.
Er komen al scheuten uit de
grond, maar die scheuten kunnen
exponentieel snel groeien. Het enige wat ze nodig hebben is
zonlicht, water, aarde en
middelen. We hebben dus alleen middelen nodig en
dan kan de invoering veel sneller gaan.
Zodra het is ingevoerd, wordt het een bolwerk
tegen toekomstige inbreuken. Zo
stappen we uit de
wapenwedloop. We zitten niet langer in een
wapenwedloop om middelen. We doen een eenmalige
investering om over te stappen op KERI en daarna
hoeven we niet steeds maar weer
geld uit te geven om onszelf te beschermen.
Welke aanpak kan sneller,
veiliger en menselijker
op planetaire schaal worden ingezet? Nou,
dat is een strikvraag.
Zeker, veiliger en
menselijker: KERI. Sneller? Vandaag nog niet,
maar over vijf jaar misschien wel,
omdat je niet om de vijf jaar
het aantal
servers hoeft te verdubbelen dat in AI-
datacenters draait; je hoeft geen
ruimte te vullen met AI-datacenters en
de wapenwedloop bij te houden. Dus ja,
binnen een tijdsbestek van vijf jaar – als ‘snel’
vijf jaar betekent – dan is KERI absoluut
de enige haalbare keuze.
Wat zijn de grootste technische, economische,
politieke en acceptatiebarrières voor
het snel genoeg implementeren van SEDI/KERISuite om
een haalbaar alternatief te worden voordat op
surveillance gebaseerde systemen zich stevig hebben verankerd? Nou,
ten eerste weten mensen er gewoon niets van.
dus ze weten niet dat het
eigenlijk een haalbare keuze is. De
andere is dat de samenleving vol zit
met veel mensen die zich niet bewust zijn van
deze dreiging en dus nog steeds denken dat
oude systemen de juiste keuze zijn, en dus
voeren ze als het ware de
ouderwetse discussies.
Het is alsof ze
het dek van de
Titanic aan het verplaatsen zijn, toch? De Titanic gaat
ten onder. Over een uur zinkt hij,
toch?
Zodra de romp openbarst
en hij in tweeën breekt, is het voorbij, toch?
Maar je hebt het gevoel van: „Ach,
hij drijft nog steeds, dus we hebben
nog tijd, toch? We hebben tijd,
en er is geen haast bij.” En het
feit is dat je geen
tijd hebt, wat betekent dat je moet stoppen
met je zorgen te maken over iets anders dan deze
twee alternatieven. En als je stopt
met je zorgen te maken over alle alternatieven
behalve deze twee, dan wordt het vrij
duidelijk waar voor de meeste mensen
die hierom geven
hun inspanningen naartoe moeten gaan, dat
ze zouden moeten helpen ..., want niets
anders is goed genoeg
behalve KERI. Er zijn veel „KERI light“-oplossingen
of gedeeltelijke KERI-oplossingen, of ze
doen een deel van KERI maar niet alles
wat bij KERI hoort. En het probleem is
dat die systemen niet goed genoeg zijn,
omdat ze belangrijke zaken weglaten
die je nodig hebt om je te beschermen tegen de AI-
dreiging. Het zijn dus halve maatregelen,
toch? En halve maatregelen zijn niet
goed genoeg, toch? Geen halve maatregelen meer.
We hanteren het motto:
Als je om beveiliging geeft, kun je geen
halve maatregelen nemen. `Je bent óf
voldoende beveiligd, óf je wordt
uitgeroeid.` Dat is dus het alternatief.
En ik heb deze afbeelding die ik heb gekregen
van Chris Bramwell, die werkt aan
dit SEDI-project voor de staat Utah.
SEDI: de laatste en beste hoop tegen
AI. SEDI wordt hier afgebeeld als een krijger,
de ridder die de strijd aangaat tegen de
AI-plaag van identiteit. Niet dat AI
inherent slecht is. Het is alleen zo dat de
enige oplossing die een op AI gebaseerde
identiteit ons biedt, een gecentraliseerde
identiteit is die maximale
bewaking vereist. Het komt erop neer dat je
continu in de gaten moet worden gehouden, zodat het
een zeer nauwkeurig profiel van
jou kan opbouwen dat beter is dan dat van
de AI van de aanvaller, die jou ook continu
in de gaten houdt en probeert een
voldoende nauwkeurig profiel op te bouwen om
je identiteit te kunnen stelen
en misbruik van je te maken. En
dat is een harde keuze. Geen van beide
opties is goed, toch? Geen van beide
is waar we terecht willen komen. We willen
uit die trein stappen. KERI is
een manier om uit die trein te stappen.
Ik hoop dat dit nuttig is geweest. Ik hoop
dat als je je zorgen maakt,
als je alleen maar zorgen maakt, je
dit dan niet serieus genoeg
neemt. Je zou je
zo bezorgd moeten maken als nooit
tevoren over de toekomst van digitale
identiteit. Gezien hoe snel de
baanbrekende AI-modellen groeien in hun
vermogen om misbruik te maken van de huidige digitale
identiteitssystemen, waarop alle
beveiligingssystemen fundamenteel
zijn gebaseerd.
Je gebruikt digitale identiteitsbeveiliging
als een extra laag voor al het andere dat je
doet. Als die te kraken zijn,
dan staan we voor een dreigende
catastrofe. Wat er
uiteindelijk gaat gebeuren, is dat mensen
gewoon de makkelijke weg zullen kiezen,
namelijk het gebruik van op AI gebaseerde
digitale identiteit.
Dat zou een slechte keuze voor
ons zijn. Misschien is het op korte termijn de
enige keuze die we hebben, omdat
KERI nog niet overal beschikbaar is.
Het is nog steeds een greppel in de grond. Nog
geen heel veld vol
planten. Maar het zou wel een heel
veld vol planten kunnen zijn in de komende
paar jaar. Niet in de komende
paar maanden, tenzij
er een hoop middelen in worden gestoken,
wat volgens mij niet gaat gebeuren.
Video: Sam en Caleb Smith
Ondertiteling: Henk van Cann en Kor Dwarshuis